Рекомендуемые книги

Это — книги «на все времена». Лучшие в своем роде и важные для программистов любых направлений. Мы рекомендуем прочитать их всем начинающим и опытным программистам.

Заодно прочитайте нашу статью «Как эффективно читать профессиональную литературу».
Жизнь

    Цель. Процесс непрерывного совершенствования (Элия М. Гольдратт, Джеф Кокс)
    Идеальный программист. Как стать профессионалом разработки ПО (Роберт К. Мартин)
    Джоэл о программировании (Джоэл Х. Спольски)
    Джоэл и снова о программировании (Джоэл Х. Спольски)

Архитектура компьютера

    Код. Тайный язык информатики (Чарльз Петцольд)

Программирование

    Структура и интерпретация компьютерных программ (Харольд Абельсон, Джеральд Джей Сассман)
    Грокаем алгоритмы (Адитья Бхаргава)
    Совершенный код (Стив Макконнелл)
    Автоматное программирование (Н. И. Поликарпова, А. А. Шалыто)

Операционные системы

    Операционная система UNIX (Андрей Робачевский, Сергей Немнюгин, Ольга Стесик)
    Руководство администратора Linux (Эви Немет, Гарт Снайдер, Трент Р. Хейн)

Дизайн

    Не заставляйте меня думать (Steve Krug)
    Дизайн привычных вещей (Donald Norman)

Люди

    Человеческий фактор. Успешные проекты и команды (Том ДеМарко, Тимоти Листер)
    Мифический человеко-месяц, или Как создаются программные системы (Хилл Чапел, Фредерик Брукс)
    Как сдвинуть гору Фудзи? Подходы ведущих мировых компаний к поиску талантов (Уильям Паундстоун)

Наше любимое

    Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман! (Ричард Фейнман)
    Гарри Поттер и методы рационального мышления (Элиезер Юдковский)
